走
府尹 這個需要你過目
可以
阿瑾
備車
這麼晚了 還要回去啊
停車
怎麼了
殿下 前面那個人好像是
王妃
跟上去
是
跟上 跟上
停車
殿下 這
回府
是
醒了 小子
葉璃人呢
王妃呢
在 在裡面呢
殿下回來了
定王妃公然干涉大理寺公務
阻撓臣緝拿墨景黎一干人等歸案
如此蔑視法紀
還望陛下 太后聖裁
陛下 太后
黎王妃葉氏新婚
驟聞夫婿噩耗
悲痛之下
持刀自戕
傷勢沉重
敢問穆陽侯
此時你將她強行拘入大牢
莫非非要鬧出人命
才算是你秉公辦案
好了
葉氏女嫁入黎王府不過數月
一個身居內宅的新婚婦人
能知曉墨景黎多少謀逆之事
不必徒增事端了
準其自行靜養吧
臣 遵旨
諸臣 可還有奏
臣有奏
臣參穆陽侯
假借查辦墨景黎謀逆案之名
大肆抓捕 株連無辜官員
致使朝野不安
陛下
臣 乃奉太后明旨
緝拿叛逆罪臣墨景黎
墨景黎深受皇恩 不思報效
反暗中結黨
謀害朝廷重臣袁放
臣查其黨羽
斬除禍根
是在為陛下分憂
為社稷除害
不知何錯之有
反觀定王所為
莫非 是要包庇叛逆不成
你分明是借公務之便
洩個人私憤
僅僅一日之內
便查抄了三十餘位官員的府邸
其中半數與你有過節
案情尚未明朗
卷宗尚未理清
你便大肆抓捕
刑訊逼供
陛下
穆陽侯此舉 已非查案
實為假公濟私
排除異己
陷忠良於囹圄
定王
陛下面前休要胡言亂語
本王所言是真是假
穆陽侯心中有數
你這是血口噴人
朝堂重地
豈容爾等喧譁
成何體統
此案已全權交予大理寺查辦
定王 你身為京兆府尹
就不要管了
可是
先查吧
到底是清白還是有罪
總要查了才知道
定王少駐
此次面聖
皇上可有何示下
定王雖然聰慧
卻不通朝堂之道
歷朝歷代
謀逆大罪
皆乃十惡之首
你以為
皇上是嫌本侯抓人抓多了
那你就大錯特錯
皇上只會擔心
本侯抓得不夠乾淨
寧殺錯 不放過
不要忘了
你兄長是怎麼死的
也不要忘了
你在詔獄那半年是怎麼過的
看來黎王就是從暗渠逃走的
你打算怎麼做
他這樣的人
不會甘於東躲西藏 了此殘生
待有一日他再次出現
怕是一場腥風血雨
我想辦法找找他
昨夜那些殺手非同一般
師兄務必要小心
若有什麼線索
千萬不要輕舉妄動
放心吧
你怎麼了
昨夜撞了一下 小事
好在朱夫子突然出現
護在我面前
若不是他
我們未必能脫身
你又見到朱夫子了
好像我每次遇險
他都能及時趕到
他應該一直都住在京城
可是我已經
反覆搜尋了京城的每個角落
根本沒有找到任何夫子的蹤跡啊
我去倒水
他年輕的時候
比我還風流呢
是嗎
青霜
關夫子是這樣的人嗎
青霜 也來了嗎
當然
小子 昨晚除了你和葉璃
以及那群殺手
可還有別人
別人 沒有別人了
我以前以為她不會武功
沒想到還是個劍道高手
還真是真人不露相啊
那日我從懸崖跌落
命懸一線
還以為定要摔得粉身碎骨
幸好朱夫子及時出現
救了我
他折枝為劍
斬斷崖底的毒蛇
可毒蛇太多
我被咬傷了
之後就暈過去了
我記得朱夫子說
他在京城有幾個老朋友
他這次下山
是不是借住在旁人家中了
你去過了嗎
聽瀾 你這次回來
可以休息些日子了吧
是會多歇息一陣子的
等把手頭蒼北的見聞整理完
我就往西邊去
聽說
苗疆十萬大山裡藏著不少古寨
風俗迥異
我想去看看
想去就去吧
只是 也不必著急
你可以在京中多留些日子
馬上
蒼北的凌雲長公主就要進京了
凌雲長公主
可是那位
先前被送去和親
結果碰上了老汗王部族叛亂
一個人帶著親衛
硬是殺出了一條血路
奔回故國
後又助幼弟起事
奪了自己父皇皇位的那一位
正是
如今 她弟弟
已經坐穩了皇位
她此番出使
除了代表蒼北與我大楚修好之外
也帶著聯姻的使命
聯姻
可這位長公主
不是已經嫁過一次了嗎
怎麼
你覺得 她不應該再嫁
那太后可真是冤枉我了
恰恰相反
我是覺著
以這位公主的心性手段
歷經生死劫難
手握權柄歸來
怎麼會甘心再被當成貢品
二度隨便指給誰呢
所以 她這一次
要自己挑選一位合心意的駙馬
原來如此
我今天找你來呢
一是想聽聽你這趟出門的經歷
二是啊
想著 你瞭解蒼北的風俗習慣
等凌雲長公主
來京時的接引和宴請
還需你陪同才是
太后放心
臣女定當竭盡全力
有聽瀾相助自然好
但還需一位大臣操辦才是
畢竟
迎接長公主的儀程與接風宴
千頭萬緒
需考究禮數
又要兼顧蒼北的習俗
最好是貴胄
才壓得住場子
穆陽侯素來持重
由他主持可好
也好
你倒是肯替穆陽侯說話
持重
你看他如今
還有幾分持重的模樣
可是他
終究是一心向著姐姐的
再者 我們是一同
從艱難時日走過來的
難免有些舊情分在的
他因我所予而趨近我
此為利往
若有一日
溝壑難填
那便是同心必異
利盡則散
但是他為姐姐
做了那麼多棘手的事情
若他傾覆
我怕他會牽動姐姐的根基啊
你在擔心什麼
詔書那件事
還有他所提及的
當年東宮之火
亦是他所為
本宮明白
我們拼了命
才守下今日之局面
我定不會 讓其損之分毫
用其才 防其心
你安心吧
看來經營得不錯
錢都換完了
換完了 都在這
上次你說要聘夥計
聘著了嗎
聘著了
四個
都是動作麻利
眼裡有活的小夥子
你怎麼在這
我來當夥計啊
不然幹嗎
我問你為何在這裡當夥計
你們不是招人嗎
我就過來了
你們
認識
趕他走
趕
別別別
那個大個子臨走前
給你留了封信
我有事須得離京幾日
若諸事順遂 不日便歸
你珍重
他有沒有說什麼時候回來
沒有
信帶到了 你可以走了
把他趕走
別
你說說你
你平日裡那麼精明的一個人
怎麼關鍵時候犯糊塗呢
那些話誰說都行
就你說不合適
當年你兄長回京
不就是為了護先皇 救東宮嗎
定王府早就被打上東宮的烙印了
你這個時候避嫌還來不及
你還硬往上湊
你是生怕小皇帝不猜忌你啊
清者自清
好好
總之這些時日啊
你安分一些吧
快吃點東西
菜都涼了
那不然呢
任由穆陽侯陷害忠良
借題發揮
此事
太后跟小皇帝都站在穆陽侯一邊
那你說你有好的法子嗎
更何況穆陽侯
他也不全是借題發揮啊
黎王府的大火燒得蹊蹺
袁放的死
跟墨景黎脫不了干係
對付穆陽侯不在一時嘛
行了 行了
你這不是行事急躁之人
與你家王妃拌嘴了
我看近日你們如膠似漆的
上值都帶著她
今日怎麼沒帶她來啊
她說她心緒不佳
不想出門
這是我的酒
王妃可說了啊
你治腿 不許飲酒
無妨
行 那我陪你一杯
郎君
進來
郎君 有你的信
行 出去吧
把門關上
是
笑這麼開心
誰的信
一位舊識
兩年前我去蒼北做皮貨生意
在路上遇到的
姓雲 我叫他 雲老弟
那可是個奇人
兄長笑我不爭氣啊
我偏偏就是不爭氣啊 不爭
你動啊
這怎麼
既然老天讓我休息一會
我就只好恭敬不如從命了
多謝
結個伴啊老弟
她的手勁是真大呀
當時她孤身一人
渾身是傷
卻硬氣得很
我看她身手不凡
以防萬一
便邀她同行了一段
你使點勁啊
誰叫你
在沙漠中用板車
你以為我願意啊
這不是遇到了一個
不可靠的引路人
搶了我的馬
劫了我的錢
我好歹把這車貨給留下來了
那誰知道又迷路了
皮草啊
你可別打我貨的主意啊
我餓了
又餓了
我這是招了個饕餮呀
給
謝謝兄長
你少吃點吧
一會又該喝水了
我不餓啊
當我們走出沙漠時
乾糧和水都耗盡了
來來
別跑了
過來吃東西
慢點跑啊
來 拿著
翻面呀大哥
再不翻烤煳了
你說拿你的皮草去
別打我皮草的主意啊
都說了那是我的顏面
知道 知道
這是你鳳家三郎君
要帶回去給你的兄弟族老們
證明自己能力的寶貝
對呀
我大哥執掌南海貿易
帆通百餘國
我二哥執掌京畿生意
珠寶瓷器無一不通
唯獨我是個難堪大用的紈絝
你說我能甘心嗎
我不得證明我自己啊
要堪多大的用
像他們一樣
牧幾隻羊
一家人在一起
沒有猜忌 沒有利用
心裡真的都有彼此
快快樂樂地活著
多好啊
雲老弟很嚮往這樣的生活呀
那等你回了蒼北
找個有緣人成婚吧
我是不會嫁人的
嫁人
我是說
不會有人嫁給我
女子
睡了 睡了
睡著就不餓了
對
睡覺
都別走
我餓了
真餓了
吃吧
謝謝兄長
不夠還有
好吃
你也來一塊
我不餓
都我的
你要是沒地方去
就跟我回大楚吧
我鳳老三別的本事沒有
養活三五個人
還是可以的
我還有一些家務事要處理
等我處理完了
或許會去找你
鳳兄
謝謝你這些日子
養活了我
客氣了
走了
我會給你寫信的
保重啊
她為什麼要隱瞞身份呢
想必
是遭逢變故
又孤身在外
扮作男子
方便行走
不用拘此小節
這說不定連名字都是假的
當時分別的時候
她說要給我寫信
我壓根就沒當真
誰曾想還真收到了她的來信
我們就一直保持著書信來往
這一晃啊
兩年了
你看
剛才她在信裡跟我說
近日要來京城辦貨
到時候介紹你們認識
你看上人家了
你這腦瓜子都在想什麼
我們是結拜兄弟
兄弟之情
你不是說她是名女子
你說那金鱗盞到底何時開花啊
好吃嗎
你管這叫
心緒不佳
怎麼樣 都備好了
好了
罧德軒
近日的生意很紅火呀
看來這魏莊還真是個人才
阿璃
我們走吧
走
你要做什麼
出去逛逛
你不喬裝打扮一番
我是不會走的
那天我活幹得不漂亮
咱倆能逃出來
不完全是我的功勞
所以我還是欠你兩條命
這債不還清
我心裡不痛快
咱倆沒法兩清
我跟你說話呢
我要報答你
你聽見了沒有
你真的好吵
前面就是槐花巷了
務必收下
這
這是一點小意思
你們欠人家錢
師兄 下一家吧
魏執事
你們怎麼欠了那麼多人的債
這還是離山書院封山那年的事
我的七位同窗
遭奸人迫害
葬身火海
後來官府收斂屍骨
就讓他們的家屬用錢去贖
一具屍骨開價一百貫
一百貫一個人
官府比我都黑
可他們都是貧寒學子
家裡哪來那麼多錢
我就變賣了祖宅田地
又四處奔走舉債
可還是杯水車薪遠遠不夠
後來
這城裡的老百姓
聽說了離山學子的遭遇
紛紛慷慨解囊
所以這些
都是我們離山欠下的恩情
一定要還的
師兄 我找到了
就是前面那戶
走吧 走
看來要下大了
去那邊躲躲雨
有
有片葉子
多謝
玉佩還給你
從此以往
恩斷義絕
各自珍重
華郎
這一塊呢
這塊扔了就好
為什麼
煙消雲散了
這是最後一家了
慢點
王妃
您怎麼會找到我這裡的呀
裡面請
谷先生不必麻煩
今日貿然登門
是因為一樁多年前的恩情
當年離山蒙難
谷先生義薄雲天
不僅當掉了棲身的老宅
就連身上
唯一禦寒過冬的棉衣都變賣了
傾盡所有
湊了六十八貫三百四十五錢
輾轉送到離山學子手中
之後又仗義執言
為離山發聲
因此受困
入獄八年
先生高義
大恩大德
沒齒難忘
今日
我們來還錢了
臣周敬
得太后 陛下 信任
此番接待蒼北凌雲長公主一事
臣定當竭盡全力
不負聖恩
長公主身份尊貴
蒼北此番以誠意修好
臣以為
接待之要旨在於
持禮大方
以示友睦
以彰顯我大楚國威
使其心生敬畏
不敢怠慢
具體事宜
臣已擬定章程
涵蓋驛館陳設
儀仗規格
宴席菜單
禮樂安排
隨行護衛及沿途關防等事宜
務求周全妥帖
穆陽侯思慮周詳
就依卿所奏
謝陛下
只是
接引之事
尤為關鍵
需一位身份貴重之人
臣以為
定王墨修堯
沉穩練達
威儀天成
想以定王為副使
專司長公主入城之接引儀程
還望陛下 太后 恩准
定王確實是上佳人選
准奏
謝陛下
謝太后
臣遵旨
你昨日是不是走了很遠的路
什麼
別裝傻
你腿上的經絡有些浮脹
氣血也比平日滯澀一些
你自己沒感覺嗎
你的腿才好利索多久
這般不知節制
是嫌它好得太快了
知道了
我以後會注意的
我再去調一貼
活血通絡的藥膏給你溼敷
藥材配伍需仔細一些
可能要久等一會
怎麼了
黎王要下葬了
雖然各方都還在探查真相
但皇上和太后都不想
將皇家的醜事
掀上臺面
現在定論是
黎王府意外失火
黎王
不幸罹難
後日
在城西南山
規程一切從簡
我去配藥
你等我
聽鳳之遙說
京郊莊上有戶人家的細犬下崽了
那犬種極具靈性
你想不想養一隻
不想
不想養 是不喜歡
喜歡
但不想養
那貓呢 溫順些的
也不想養
快睡吧
我小時候養過鳥
很漂亮
賣鳥的人說
它長大了能說人話
後來一不留神
鳥兒飛走了
我阿孃怕我難過
就買了只新的
騙我說 鳥兒飛回來了
定王
別來無恙啊
這腿還站不起來呢
奴婢幼時
確與定王有過婚約
滿城才俊
怎會選我個瘸子
以武會友
蒼北雷騰風在此
大楚哪位勇士
敢上臺一戰